事件名	                说明
onclick	              鼠标单击
ondblclick            鼠标双击
onkeyup	   	  按下并释放键盘上的一个键时触发?
onchange?  	 文本内容或下拉菜单中的选项发生改变
onfocus?	    获得焦点，表示文本框等获得鼠标光标。
onblur?	   	 失去焦点，表示文本框等失去鼠标光标。
onmouseover? 	鼠标悬停，即鼠标停留在图片等的上方
onmouseout?       鼠标移出，即离开图片等所在的区域
onmousemove      当鼠标移动的时候
onmouseup        当鼠标弹起
onmousedown      当鼠标按下
onload		    网页文档加载事件
onunload	    关闭网页时
onsubmit	    表单提交事件
onreset		   重置表单时  
dragenter    拖拽进入
dragleave    拖拽移出

dragover   必须在这个事件里阻止默认事件，drop事件才会生效
drop   当元素放到该对象时
transitionend	过度之后触发，每一个属性完都会触发一次
animationEnd	css3的动画完后触发

window.onscroll=function(){ 页面滚蛋语句 }
window.onresize=function(){ } 窗口改变事件
onresize   窗口或框架被调整大小时发生


jQuery事件
1.click():  点击事件
2.dblclick():  双击事件
3.hover():  鼠标悬停和离开
4.mousedown():  鼠标按下
5.mouseenter():  鼠标进入元素
6.mouseleave():  鼠标离开元素
7.mousemove():  鼠标在元素内移动
8.mouseout():  鼠标离开元素（支持事件冒泡）
9.mouseover():  鼠标进入元素（支持事件冒泡）
10.mouseup():  鼠标按键被释放
11.focus():  获得焦点
12.blur():  失去焦点
13.change():  当内容改变时（仅限于几个表单元素）
键盘事件：
1.keydown(e);	//e.keyCode是按下键盘的码
2.keypress();
3.keyup();