1、如果提示缺少依赖关系的话，输入：sudo apt-get install -f
  依赖关系解决之后，再次输入命令：sudo dpkg -i [软件名名称].deb
  设置环境变量：
    在家目录中的.bashrc文件后添加:
    export PATH=$PATH:/home/zmz/develop/go/go/bin
  
  
2、常用命令：（有多个选项时可以省略“-”和之间的空格，如：ls -lha）
  1、ls [-a]：查看当前文件夹下的内容。
      -a：可以查看隐藏文件
      -l：查看列表详细信息
      -l -h：详细信息的文件大小人性化
      通配符：
        *：代表任意个字符
        ？：代表一个字符
        []：匹配字符组中的任意一个
        [abc]：匹配abc中的任意一个
        [a-f]：匹配a-f中的一个
  2、pwd：查看当前所在文件夹
  
  3、cd 目录：切换到当前文件夹
    cd或cd ~：切换到当前用户的主目录
    cd.：保持当前目录
    cd..：切换到上级目录
    cd -：在最近的两次工作目录中来回切换
    cd /：切换到根目录
    
  4、touch：如果文件不存在，新建文件；如果存在，修改文件的末次修改日期
  
  5、mkdir 目录：创建目录 （不能有同名文件或文件夹）
    -p：可以连续创建多个目录 如：mkdir -p a/b/c
    
  6、rm 文件：删除指定文件
    -r：删除文件夹（和文件夹下的内容）
    -f：强制删除（没有文件也不会提示）
    
  7、clear：清屏 
  
  8、tree [目录名]：树目录
    -d ：只显示目录
    
  9、cp 源文件 目标文件：复制；如果目标文件省略了文件名，则文件名不变
    -i：文件覆盖前提示
    -r：可以复制目录，若源文件是目录，则目标文件必须是一个目录名
    
  10、mv 源文件（目录） 目标文件：移动文件（目录）；也可以修改文件名
    i：修改文件名是覆盖前提示
   
  11、cat 文件名：查看文件
    b：对非空输出行编号 （nl命令和cat -b等价）
    n对输出的所有行编号
    
  12、more 文件：分屏查看文件内容
    操作键：
      空格：下一屏
      enter：一次滚动一行
      b：回滚一屏
      f：前滚一屏
      q：退出
      
  13、grep 关键字 文件名：查看文件中含有关键字的行
    n：显示匹配的行号
    v：显示不包含关键字的行
    i：忽略大小写
    模式查找：
      ^abc（grep ^abc 1.txt -n）：表示查找以abc开头的
      abc$：表示查找以abc结尾的
    
  14、重定向：
    echo hello：在终端中输出hello
    echo hello > 1.txt：把应该输出到终端中的信息重定向到1.txt中
    >> ：追加到文件中
    
  15、管道 |
    左边命令的输出可以作为右边命令的输入
  
  16、关机、重启
    shutdown
    r：重启
      shutdown -r now：立即重启
      shutdown 20:10：在指定时间关机
      shutdown +10: 10分钟后关机
      shutdown -c：取消关机计划
    
  17、ifconfig：查看网卡配置信息
  
  18、ssh使用
    在linux安装ssh服务端：sudo apt-get install openssh-server
    win10中开启openssh应用
    ssh [-p port] user@remote：连接linux的ssh服务端
    （ssh -p 22 zmz@192.168.222.129）
    exit：退出当前用户的登录
  
  19、scp 远程拷贝文件
    // 从当前复制文件到远程（远程以用户的家目录作为参照）
    端口一般为22
    scp -P port 01.go user@192.168.222.129:Desktop/01.go
    // 从远程复制到当前目录
    scp -P port user@remote:Desktop/01.go 01.go 
    复制文件夹：
    // 把当前目录下的demo复制到远程的桌面目录下
    scp -P 22 -r demo user@remote:Desktop
  
  20、免密码登录
    1：在Windows中输入ssh-keygen，一路回车
    2：ssh-copy-id -p port user@remote（window下不支持）
   
  22、配置别名：
    在Windows的user文件夹下新建config文件:
      Host linux
        HostName 192.168.222.129
        User zmz
        Port 22
    登录linux：ssh linux
    使用scp从Windows拷文件到linux：
    scp ~Desktop "Go 学习笔记 第四版.pdf"  linux:桌面
  
  23、修改文件（权限、拥有者、组）
    chmod +/-rwx 文件名|目录名（不能精确到拥有者，组，其他）
    对文件夹执行命令必须有可执行权限，修改文件夹内容必须有可写权限
    递归修改文件权限（r：4，w：2，x：1）
    chmod -R 755 文件名|目录名
    
    修改文件|目录的拥有者：
    chown 用户名 文件名|目录名
    
    递归修改文件|目录的组
    chgrp -R 组名 文件名|目录名
    
  24、群组操作
      sudo groupadd dev：创建dev组
           cat /etc/group：查看组文件
           groupdel dev：删除dev组
           chgrp -R dev 文件/目录名：递归修改文件/目录的所属组
      
  25、用户操作
    sudo  useradd -m -g dev zhang：创建用户名为zhang的用户
          -m：自动创建家目录
          -g：为用户分配组为dev（否则会新建一个同名的组）
          
          passwd zhang：为用户创建密码
          （sudo passwd root修改root的密码）
          
          userdel -r 用户名：删除用户
          -r：会自动删除用户家目录
          
          cat /etc/passwd | grep ：确认用户信息
    
  26、查看用户信息
    用户信息保存在etc/passwd
    组信息保存在etc/group
    
    id [用户名]：查看用户UID和GID
    who 查看当前所有登录的用户列表
    whoami 查看当前登录用户的账户名
   
  27、修改用户组
    修改用户的主组（passwd中的GID）：usermod -g 组 用户名
    修改用户的附加组：usermod -G 组 用户名 （需要重新登录才能生效）
    修改用户登录 Shell：usermod -s /bin/bash 用户名
   
  28、which 命令：查看名所在目录
 
  29、su - 用户：切换用户，-表示同时切换目录，否则目录不变
      exit退出当前用户返回到上一个用户
   
  30、查看时间和日期
    date：查看系统时间
    cal：查看日历，-y选项可以查看一年的日历
  
  31、查看磁盘占用情况
    df -h：查看系统
    du -h [目录名]：显示目录的文件大小情况
    
  32、进程信息
    ps aux：查看进程的详细状况
      a：显示终端上的所有进程，包括其他用户的进程
      u：显示进程的详细状态
      x：显示没有控制终端的进程
    
    top：动态显示运行中的进程并且排序 q退出
    
    kill [-9] 进程代号：终止指定代号的进程，-9表示强行终止
    查看进程：ps -ef|grep redis
   
  33、查找文件
    find [路径] -name "*.go"：查找指定路径下扩展名是.go的文件，包括子目录
      
  34、软链接
    ln -s 被链接的源文件 链接文件：
      （源文件要使用绝对路径）
      建立文件的软链接，类似Windows的快捷方式
      没有-s则创建硬链接
      
  35、打包/解包
    打包文件：
      tar -cvf 打包文件.tar 被打包的文件/路径。。
    解包文件：
      tar -xvf 打包文件.tar
    tar 选项：
      c：生成档案文件，创建打包文件
      x：解开档案文件
      v：列出归档解档的详细过程，显示进度
      f：指定档案文件名称，f后面一定是.tar文件，所以必须放选项最后
    
  36、压缩/解压缩
    tar和gzip命令可以结合使用实现文件打包和压缩
    压缩文件：
    tar -zcvf 打包文件.tar.gz 被压缩的文件/路径..
    解压缩文件：
    tar -zxvf 打包文件.tar.gz
    解压缩到指定路径：
    tar -zxvf 打包文件.tar.gz -C 目标路径
    
    用bzip2压缩和解压缩
    打包压缩：tar -jcvf 打包文件.tar.bz2 被压缩的文件/路径。。。
    解压缩：tar -jxvf 打包文件.tar.bz2
  
  37、软件安装
    安装软件：sudo apt install 软件包
    卸载软件：sudo apt remove 软件名
    更新已安装的包：sudo apt upgrade
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  